Kamu, mau gabung enggak
sama lini depan yang jago ini?
Benaran kuat, tidak?
SKILL BOOK: BUKU KEMAMPUAN
Skill Book Taring Bara Kegilaan.
TARING BARA KEGILAAN
Skill Book adalah item yang diperlukan
untuk mempelajari Skill Tree.
Karena itu item yang berharga,
sulit dapat dengan cepat.
Tapi mencoba cari itu tidak dipungut biaya!
SISA SKILL POINT: 5
Ikrar Zirah Berat dan Taring Bara Kegilaan.
IKRAR ZIRAH BERAT
Kedua skill ini akan bersinergi
barulah Kesatria Kelas Berat jadi sempurna.
Kesatria Kelas Berat yang sudah sempurna
bukanlah kelas ahli pertahanan lagi.
Disebut kelas ahli serangan
juga masih kurang tepat.
Wujudnya itu benar-benar
seperti senjata manusia.
Taring Bara Kegilaan.
Itu item terpenting Kesatria Kelas Berat
untuk menunjukkan kekuatan sejatinya.
KESATRIA KELAS BERAT TEREINKARNASI YANG DIASINGKAN
JADI TANPA TANDING DENGAN PENGETAHUAN GIMNYA
EPISODE 5: TARING BARA KEGILAAN
Jangan boros-boros.
Aku tahu.
Terima kasih, Ayah!
Item penting Kesatria Kelas Berat,
Skill Book Taring Bara Kegilaan.
Aku bakal untung kalau bisa
menemukannya di kota ini.
Permisi.
Aku mau beli tiga ramuan penyembuh.
Baik, baik.
Totalnya 72 ribu Gold.
Harganya jauh lebih mahal
dari saat masih gim dulu.
Meski begitu, nyawa tidak boleh
kujadikan taruhan.
Baiklah.
Omong-omong, aku ingin tanya sesuatu.
Di mana aku bisa beli Skill Book?
Aku sudah mencari ke segala toko,
tapi tidak menemukannya.
Sampai Kesatria Kelas Berat
mendapat Taring Bara Kegilaan,
bisa dibilang masih dalam tutorial.
- Karena belum bisa apa-apa tanpanya.
- Dapat!
Tuan ini tidak tahu apa-apa, ya?
Atau Anda pemula tahun pertama
yang baru saja mendapat kelas?
Iya, benar.
Jual beli Skill Book itu dilarang.
Orang yang mendapatkannya
memang boleh menggunakannya sendiri.
Tapi, kalau selain itu
akan dibeli serikat petualang,
lalu diserahkan ke bangsawan dan gereja.
Ti-Tidak mungkin!
Pada dasarnya, Skill Book hanya jatuh
dengan peluang sangat kecil.
Tujuannya memang dijual beli.
Apa yang diincar memang tidak
semudah itu didapatkan sendiri.
Terasa kalau kuasa bangsawan jadi
lebih kuat dibanding dalam gim.
Tapi, tetap saja!
Tidak kusangka bakal jadi begini!
Berarti Skill Book yang dikumpulkan
dari kota Rondalm ini
besar kemungkinan dikuasai sendiri
keluarga Edvaughn tempatku berasal.
Apa boleh buat.
Sebenarnya dilarang keras
untuk memberi tahu ini sembarangan,
tapi kali ini khusus.
Anggap saja bonus dari ramuan penyembuh.
Silakan, Anda bisa ke sini.
Ini apa?
Toko yang menjual item
dari para penjarah.
Penjarah?
Menjarah dari mayat petualang, ya?
Bukankah seharusnya
barang peninggalan seperti itu
dilaporkan ke serikat petualang?
Tentu ada kesepakatan tidak tertulis.
Serikat sendiri juga tahu keberadaan
toko ilegal seperti ini dan membiarkannya.
Ada juga petualang yang tidak bisa hidup
kalau tidak jadi penjarah.
Selain itu,
meski diurus sebagaimana mestinya,
tidak akan kembali ke keluarga mendiang
dan sebagian besar akan masuk
ke kantong para bangsawan.
Skill Book pun sama.
Diborong murah oleh para bangsawan
dan ditimbun tanpa pernah dipakai.
Tanpa peduli kesusahan para petualang.
Sepertinya aku benar-benar buta
akan dunia luar.
Kalau saja ingatanku tidak kembali
lalu jadi Pedang Suci
sebagaimana mestinya, aku juga...
Ah, tolong rahasiakan toko ini
dari para pembesar, ya.
Iya, tentu saja.
"Aku juga salah satu dari mereka."
Aku tak akan sanggup mengatakan itu.
Kita sekarang sudah jadi sobat!
Oh, ada kelas pengguna sihir!
Apa benar di tempat seperti ini
ada Skill Book?
Ada!
Lima buku pula!
Perlengkapanmu lemah sekali.
Aula Buku Sihir Rusak ini bukanlah tempat
untuk didatangi pemula sepertimu.
Anu, kalau masalah uang, aku punya.
Boleh aku lihat Skill Book itu?
Bebas saja kalau mau lihat-lihat.
Harganya tidak akan berubah
meski bekas disentuh bocah.
Terima kasih.
Skill Book Ilmu Panah Dasar,
ILMU PANAH DASAR, HARGA PASAR: 2 JUTA G
harga pasar: 2 juta Gold.
Du-Dua juta Gold?
Harganya naik 500 ribu Gold dari gim!
Harga pasar saat di gim seharusnya dihitung
dari riwayat transaksi antarpemain.
Harga ini kemungkinan diambil
dari transaksi yang sebenarnya.
Harga Skill Book meroket
karena dimonopoli bangsawan, ya?
Kuberi tahu saja, di sini
buku itu kujual tiga juta Gold.
Ti-Tiga juta?
Itu harga wajar.
Aku sendiri juga ambil risiko di sini.
Pejabat memang pura-pura tidak tahu,
tapi kalau yang lebih tinggi sampai tahu,
aku bisa saja dipenggal.
Skill Tree Dasar saja harganya
sudah semahal ini.
Bahkan kalau Tameng Setan Gila
berhasil kujual,
UANG DI TANGAN SEKITAR 900 RIBU GOLD
totalnya aku cuma punya tiga juta Gold.
Tidak bisa dibilang banyak,
tapi tidak cukup
untuk beli Skill Book langka.
Ilmu Panah Dasar, Peningkat Daya Sihir,
Kotak Kejutan, Elemental Guard.
Di sini memang ada item
yang lumayan langka,
tapi yang kucari tidak ada, ya.
Buku yang terakhir...
Ada!
Skill Tree penting Kesatria Kelas Berat,
Taring Bara Kegilaan!
Asal bisa mendapatkan ini,
semua akan mudah!
Kenapa?
Sampai bermuka senang begitu.
Sampai menginginkan benda seperti itu,
kamu ini benar-benar aneh.
Maaf, Nyonya, ini berapa harganya?
Oh...
Kujual 50 juta Gold.
Bisa-bisanya memajang benda semahal ini
tanpa menaruh penjaga.
Kalau menurutmu aku lemah,
bagaimana kalau diadu dulu?
Tempo hari aku baru menghajar lima orang.
Bisa tidak kalau Skill Book ini
disimpan dulu jangan dijual?
Aku pasti kembali lagi
dengan menyiapkan 50 Juta Gold!
Memang apa untungnya buatku?
Soal itu...
Aku lumayan suka bocah sepertimu.
Boleh saja, akan kusimpan untukmu.
Benarkah?
Iya.
Tapi, dengan tambahan lima juta Gold.
Jiwa bisnisnya ngeri sekali!
Sepertinya untuk sementara waktu
aku harus putar otak cari uang.
Bagaimana orang yang kemarin?
Aku ingin sama dia lagi.
Sudah kubilang, masih bocah!
Jangan dipikirkan.
Baju ini coba kupadukan sendiri.
Wah, imut sekali!
55 juta Gold, ya?
Harganya setara 60 kali raid kemarin.
Petualang tingkat tinggi
dan pemilik toko yang melayani mereka
standar harganya benaran rusak.
Taring Bara Kegilaan
memang Skill Tree langka.
Tapi, yang menginginkannya
cuma Kesatria Kelas Berat
atau penggila pertarungan yang ingin mati.
Skill Book yang lebih kuat dan mudah
dimengerti pasti jauh lebih mahal.
Sekarang aku harus memikirkan
dengan detail caranya cari uang.
Bisa saja mengincar drop langka di dungeon
SIP
agar kaya dalam sekejap.
RAWR! UWAH!
Tapi, Kesatria Kelas Berat
kekurangan skill serangan
dengan dampak yang konsisten.
TIDAK BISA
HMPH! GUBRAK, GUBRAK, GUBRAK
Berburu keroco memakai Tolakan Tembok Benteng?
HMPH!
Bakal makan terlalu banyak waktu.
TIDAK BISA
ILMU PEDANG DASAR - SKILL SERANGAN
Mengembangkan Ilmu Pedang Dasar
atau mempelajari Skill Book lain?
Tidak.
Begitu dapat Taring Bara Kegilaan,
semua skill itu tidak akan kugunakan lagi.
ILMU PEDANG DASAR - SKILL SERANGAN
Sebisa mungkin aku tidak mau
menyia-nyiakan poin skill.
TIDAK BISA
Reputasi Kesatria Kelas Berat memang ampas,
tapi namaku pasti cukup terkenal
dari raid kemarin.
Kalau bekerja sama dengan petualang lain,
opsi strategiku akan tambah luas.
Rekan...
Bi-Biar aku yang menghadapinya!
Kamu larilah selagi sempat!
Kalian semua mau meragukan Elymas?
Itu sama saja menghinaku
yang sudah mengakuinya naik kelas!
Biar kucoba cari rekan.
Tidak kusangka bakal dapat drop
Pedang Berlumur Darah.
Harga pasarannya dua juta Gold!
Untuk sementara waktu kita bisa
hidup santai dengan ini!
Apa kubilang,
ini berkat skill milikku!
Skill milikku!
CUEK
A-Apa kubilang,
benaran ada efeknya, kan?
Grup berisi Pendekar Pedang,
Bandit, dan Badut, ya?
Berkatmu, ya?
Ini drop langka yang muncul setelah
berulang kali masuk dungeon.
Aku ragu kalau ini benaran
berkat skill milikmu.
Oh, iya, benar juga.
Ta-Tapi...
Kalau terus berkeliling
pasti kelihatan bedanya!
Baru akan terasa, mulai dari sini!
Ruche, jangan-jangan kamu...
Eh?
Orang lemah sepertimu berharap
dapat jatah dari pedang ini?
Ta...
Tapi, aku juga bertaruh nyawa di lini depan!
Setidaknya seperlima...
Tidak, 200 ribu saja...
100 ribu! Dibagi 100 ribu Gold saja
aku sudah senang!
Hah?
Canda...
Dengar, ya.
Meski bertaruh nyawa,
skill seranganmu tidak ada yang berarti
dan cuma bisa memecah serangan
yang jadi masalahnya!
Betulan tidak berguna, kan?
A-Aku tidak punya skill serangan...
itu karena Cline menyuruhku
meningkatkan Skill Tree.
Begitu dapat uang banyak,
malah bilang begitu menurutku kejam.
Kejam?
Kejam, ya?
Kamu sepertinya salah paham.
Masalahnya jatah kami berkurang
padahal kamu yang tidak berguna.
Lagian, aku cuma kasih saran sedikit,
tapi yang membagi poin
ke skill tree itu kamu sendiri, kan?
Terus menyalahkan orang lain
dan tidak ikut kontribusi,
tapi malah minta bagian.
Cline?
Salah membagi Skill Tree
dan masalah pembagian jatah, ya?
- Masalah yang juga sering terjadi
- Janjinya enggak begitu!
- di Magic World.
- Itu salahmu sendiri!
TEKAN UNTUK MEMULAI
Padahal sudah membagi Skill Tree
agar sesuai dengan rekan,
jadi sia-sia karena situasi berubah.
Iya, iya.
Nih!
Seratus ribu Gold.
Sudah beres, kan?
Cepat ambil dan enyah sana!
Padahal sudah baik-baik menerimamu
yang lemah dan tidak punya skill serangan,
malah kalap sama uang receh begini
dan menunjukkan muka aslimu.
Benar, kan, Reiss?
Menurutmu juga begitu, kan?
Yah, kamu benar.
Padahal kami juga sedang tipis,
uang gede yang kebetulan masuk
sekarang harus dibagi-bagi.
Bu-Bukan begitu niatku!
Ma-Maaf, Cline, Reiss!
Aku tidak perlu uang dari pedang itu!
Bukan soal maaf!
Tapi, sudah tidak sanggup.
Yah, berjuanglah di tempat baru.
Aku, enggak tahu bakal ada
yang mau tidak menerima orang
yang sudah macet gara-gara salah atur skill
dan enggak bisa naik level.
Uang memang sering dibilang
bisa memutus hubungan.
Sistem skill point memanglah kejam.
Menurut mekanisme sistem,
kalau tidak memburu monster yang setara
atau lebih kuat dari dirimu,
akan sulit menaikkan level.
Dengar, ya.
Skill seranganmu tidak ada yang berarti
dan cuma bisa memecah serangan
yang jadi masalahnya!
Betulan tidak berguna, kan?
Hanya saja.
Kalau punya kombinasi skill yang buruk
dan kesulitan melawan monster yang setara,
- Tidak! Seram! Takut!
- menaikkan level akan jadi sangat sulit.
Antara peningkatan kecepatan
atau menaikkan Skill Tree
tipe senjata yang tidak perlu?
Kelasnya badut, berarti tipe pendukung, ya?
Tidak kusangka bakal dapat drop
Pedang Berlumur Darah.
Apa kubilang,
ini berkat skill milikku!
Skill milikku!
A-Apa kubilang,
benaran ada efeknya, kan?
Berkatmu, ya?
Ini drop langka yang muncul setelah
berulang kali masuk dungeon.
Aku ragu kalau ini benaran
berkat skill milikmu.
Jangan bilang?
Skill Tree yang itu?
Tunggu, mana ada yang bakal
membuang orang dengan Skill Tree itu?
Tapi, dari yang kudengar,
hanya itu kemungkinannya!
Kalau tebakanku benar,
dia pemilik Skill Tree yang sakti!
Maaf sudah minta yang tidak-tidak!
Aku tidak butuh uang sepeser pun!
Tolong biarkan aku tetap di grup!
Kumohon—
A-Anda siapa?
Kumohon!
Kumohon, maukah kamu
membuat grup denganku?
Apa?
Orang yang tanpa sadar kuajak
saat sedang cari rekan membuat grup
adalah seorang gadis badut.
Setelah tenang, tindakanku tadi
agak mencurigakan, ya?
Tapi, orang-orang yang membuangnya dari grup
sama sekali tidak tahu apa-apa!
Mereka tidak paham kekuatan
yang tersembunyi dalam dirinya.
Selanjutnya, Ruche si Badut.
Aku membutuhkannya!